==========================================
序言的具体写法
==========================================
序言应当先先介绍读者熟悉的某些背景，说明发生的冲突，并由此引发读者的疑问，然后针对该疑问给出答案。


序言的故事结构
==========================================

------------------------------------------
为什么要采用将故事的方式
------------------------------------------
读者脑海有很多其他的思想，你必须想办法使读者轻松抛开其他思想，专注于文章的内容。
为了达到这个目的，比较简单的办法就是讲故事制造悬念吸引读者。

------------------------------------------
何时引入背景
------------------------------------------
引入背景时，应先陈述与文章主题有关且读者会同意的内容。

------------------------------------------
什么是冲突
------------------------------------------
冲突是推动故事情节发展，并引发读者提出疑问的因素。


一些样例

todo 

------------------------------------------
序言的组织顺序
------------------------------------------

- 标准方式： 背景-冲突-答案
- 开门见山式： 答案-背景-冲突
- 突出忧虑式： 冲突-背景-答案
- 突出信心式： 疑问-背景-冲突-答案
  
------------------------------------------
什么是关键句要点
------------------------------------------
关键句要点不仅要回答文章主题引发的新疑问，还要呈现文章的框架结构。

列出关键句要点可以让读者在开始阅读的最初30s内就能了解你的全部思路。

关键句要点必须能表达文章的思想。避免全是名称，应该是完整的思想，完整的语句。

------------------------------------------
序言应当写多长
------------------------------------------
一般情况下2-3段，也可以短到一句话即可。



序言的常见模式
==========================================

------------------------------------------
发出指示式
------------------------------------------
指示是所有商务文章最常见的一种，其目的是要求或者告诉某人做某事。

------------------------------------------
请求支持式
------------------------------------------
疑问就是要xx, 核心要回答为什么。


------------------------------------------
解释做法式
------------------------------------------
向读者解释问题的方式或者步骤。

------------------------------------------
比较选择式
------------------------------------------
这种是 我们希望做X,我们有不同的执行方案，哪一种最合适呢？
核心要回答为什么这个方案比其他的方案好。


